# 方法

### 定义简单的方法

全局方法，不用在类的实例基础上就可以调用的方法，和实例方法相对。举例如下：

    def factorial(n)
        if n < 1
            raise "argument must be > 0"
        elsif n == 1
            1
        else
            n * factorial(n - 1)
        end
    end

* 返回值
    * return 或者 省略
    * 允许返回多个值

            def polar(x, y)
                return Math.hypot(y, x), Math.atan2(y, x)        # 此时必须使用return
            end
            dist, theta = polar(x, y)

* 异常处理

    同begin、end块中的异常处理。

* 在对象上调用方法

    方法总是通过对象来调用，默认self对象。对象和方法之间用`.`连接。

* 单键方法
    * 全局方法：普通的方法
    * 实例方法：定义在类中的方法
    * 单键方法：只能在单个对象中使用，方法名为`对象.方法名`
            
            o = "hello"
            def o.print
                puts self
            end
            o.print

* 取消方法定义: `undel`/`del`

### 方法名
* 命名习惯
    * 小写字母开始，驼峰命名法。
    * 赋值方法 `method=`
    * 问号结尾 `mehod?`
    * 叹号结尾 `method!`
    
        
* 操作符方法

    操作符，如+/*/[]等等可以在方法中重新定义。

* 方法别名，`alias new_name old_name`

### 方法和圆括号
复杂情况圆括号必须，普通情况圆括号可以省略。

### 方法参数
* 参数默认值

        def prefix(s, len=1)        # 默认参数最好写在参数列表末尾
            s[0, len]
        end

* 可变长度参数列表

    允许方法接受任意参数。将任意参数转成参数数组。
        
        def max(first, second=2, *rest)    # 多余的参数加入rest数组
            ...
        end
        
    给方法传递数组参数。也使用`*`

* 实参到形参的映射

    自左到右进行赋值。

* 哈希表作为有名参数

    当参数过多时，可以使用哈希表来使参数结构清晰。
    
        def seq(args)
            n = args[:n] || 0
            m = args[:m] || 1
            c = args[:c] || 2
            ...
        end
        --------
        seq({:n=>4, :m=>5})

* 代码块参数

    如何将方法中的参数传递给代码块？使用`&`
        
        def seq(x, y, &b)
            …
            b.call(…)
            ...
        end
        ------
        seq(1,2) {|x| puts x}        # x 就是 &b 的值。